Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Protocol.po
Languages: ko, zh_hans

source: The Klipper messaging protocol is used for low-level communication between the Klipper host software and the Klipper micro-controller software. At a high level the protocol can be thought of as a series of command and response strings that are compressed, transmitted, and then processed at the receiving side. An example series of commands in uncompressed human-readable format might look like:
ko: Klipper 메시징 프로토콜은 Klipper 호스트 소프트웨어와 Klipper 마이크로 컨트롤러 소프트웨어 간의 저수준 통신에 사용됩니다. 높은 수준에서 프로토콜은 압축, 전송 및 수신 측에서 처리되는 일련의 명령 및 응답 문자열로 생각할 수 있습니다. 사람이 읽을 수 있는 압축되지 않은 형식의 예제 명령은 다음과 같습니다:
zh_hans: Klipper消息协议用于Klipper主机软件和Klipper微控制器软件之间的低层通信。在上层看，该协议可以被认为是一系列的命令和响应字符串，它们被压缩、传输，然后在接收方进行处理。以下是一个例子，包含一组未经压缩的人类可读格式的命令：

source: See the [mcu commands](MCU_Commands.md) document for information on available commands. See the [debugging](Debugging.md) document for information on how to translate a G-Code file into its corresponding human-readable micro-controller commands.
ko: 사용 가능한 명령에 대한 정보는 [mcu commands](MCU_Commands.md) 문서를 참조하십시오. G-Code 파일을 사람이 읽을 수 있는 마이크로 컨트롤러 명령으로 변환하는 방법에 대한 정보는 [debugging](Debugging.md) 문서를 참조하십시오.
zh_hans: 有关可用命令的信息，请参阅 [mcu 命令](MCU_Commands.md)文档。有关如何将 G-Code 文件转换为其相应的可读的微控制器命令信息，请参阅[调试](Debugging.md)文档。

source: This page provides a high-level description of the Klipper messaging protocol itself. It describes how messages are declared, encoded in binary format (the "compression" scheme), and transmitted.
ko: 이 페이지는 Klipper 메시징 프로토콜 자체에 대한 높은 수준의 설명을 제공합니다. 메시지가 선언되고 이진 형식("compression" 체계)으로 인코딩되고 전송되는 방법을 설명합니다.
zh_hans: 本页提供了Klipper消息传递协议本身的高层描述。它描述了消息是如何被声明、以二进制格式编码（"压缩 "方案）和传输的。

source: The goal of the protocol is to enable an error-free communication channel between the host and micro-controller that is low-latency, low-bandwidth, and low-complexity for the micro-controller.
ko: 프로토콜의 목표는 호스트와 마이크로 컨트롤러 사이에 오류가 없는 통신 채널을 가능하게 하여 마이크로 컨트롤러에 대해 낮은 대기 시간, 낮은 대역폭 및 낮은 복잡성을 제공하는 것입니다.
zh_hans: 该协议的目标是在主机和微控制器之间建立一个无错误的通信通道，对微控制器来说是低延迟、低带宽和低复杂度的。

source: Micro-controller Interface
ko: 마이크로 컨트롤러 인터페이스
zh_hans: 微控制器接口

source: The Klipper transmission protocol can be thought of as a [RPC](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_procedure_call) mechanism between micro-controller and host. The micro-controller software declares the commands that the host may invoke along with the response messages that it can generate. The host uses that information to command the micro-controller to perform actions and to interpret the results.
ko: Klipper 전송 프로토콜은 마이크로 컨트롤러와 호스트 간의 [RPC](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_procedure_call) 메커니즘으로 생각할 수 있습니다. 마이크로 컨트롤러 소프트웨어는 호스트가 생성할 수 있는 응답 메시지와 함께 호출할 수 있는 명령을 선언합니다. 호스트는 해당 정보를 사용하여 마이크로 컨트롤러가 작업을 수행하고 결과를 해석하도록 명령합니다.
zh_hans: Klipper传输协议可以被认为是微控制器和主机之间的一个[RPC](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_procedure_call)机制。微控制器软件声明了主机可以调用的命令，以及它可以产生的响应信息。主机使用这些信息来命令微控制器执行动作并解释结果。

source: Declaring commands
ko: 명령 선언
zh_hans: 宣布命令

source: The micro-controller software declares a "command" by using the DECL_COMMAND() macro in the C code. For example:
ko: 마이크로 컨트롤러 소프트웨어는 C 코드에서 DECL_COMMAND() 매크로를 사용하여 "command"을 선언합니다. 예를 들어:
zh_hans: 微控制器软件通过使用C代码中的DECL_COMMAND()宏来声明一个 “命令”。例如：

source: The above declares a command named "update_digital_out". This allows the host to "invoke" this command which would cause the command_update_digital_out() C function to be executed in the micro-controller. The above also indicates that the command takes two integer parameters. When the command_update_digital_out() C code is executed, it will be passed an array containing these two integers - the first corresponding to the 'oid' and the second corresponding to the 'value'.
ko: 그는 위에서 "update_digital_out" 이라는 명령을 선언합니다. 이것은 호스트가 이 명령을 "invoke" 하여 command_update_digital_out() C 함수가 마이크로 컨트롤러에서 실행되도록 합니다. 위의 내용은 명령이 두 개의 정수 매개변수를 취함을 나타냅니다. command_update_digital_out() C 코드가 실행되면 이 두 정수를 포함하는 배열이 전달됩니다. 첫 번째는 'oid'에 해당하고 두 번째는 'value'에 해당합니다.
zh_hans: 以上声明了一个名为 "update_digital_out "的命令。这允许主机 “invoke”这个命令，这将使得command_update_digital_out()C函数在微控制器中被执行。上述内容还表明，该命令需要两个整数参数。当command_update_digital_out()C代码被执行时，它将被传递一个包含这两个整数的数组--第一个对应于 "oid"，第二个对应于 "value"。

source: In general, the parameters are described with printf() style syntax (eg, "%u"). The formatting directly corresponds to the human-readable view of commands (eg, "update_digital_out oid=7 value=1"). In the above example, "value=" is a parameter name and "%c" indicates the parameter is an integer. Internally, the parameter name is only used as documentation. In this example, the "%c" is also used as documentation to indicate the expected integer is 1 byte in size (the declared integer size does not impact the parsing or encoding).
ko: 일반적으로 매개변수는 printf() 스타일 구문(예: "%u")으로 설명됩니다. 형식은 사람이 읽을 수 있는 명령입니다. (예: "update_digital_out oid=7 value=1"). 위의 예에서 "value=" 는 매개변수 이름이고 "%c" 는 매개변수가 정수임을 나타냅니다. 내부적으로 매개변수 이름은 문서로만 사용됩니다. 이 예에서 "%c" 는 예상 정수 크기가 1바이트임을 나타내는 문서로도 사용됩니다 (선언된 정수 크기는 구문 분석 또는 인코딩에 영향을 미치지 않음).
zh_hans: 一般来说，参数是用printf()风格的语法描述的（例如，"%u"）。这种格式化直接对应于人类可读的命令（例如，"update_digital_out oid=7 value=1"）。在上面的例子中，"value="是一个参数名称，"%c "表示该参数是一个整数。在内部，参数名只作为记录使用。在这个例子中，"%c "也是作为记录使用的，表示预期的整数是1字节宽度（声明的整数宽度不影响编解码）。

source: The micro-controller build will collect all commands declared with DECL_COMMAND(), determine their parameters, and arrange for them to be callable.
ko: 마이크로 컨트롤러 빌드는 DECL_COMMAND() 로 선언된 모든 명령을 수집하고 해당 매개변수를 결정하며 호출 가능하도록 정렬합니다.
zh_hans: 微控制器固件构建的时候包含所有用DECL_COMMAND()声明的命令，确定其参数，并使得它们可以被调用。

source: Declaring responses
ko: 응답 선언
zh_hans: 声明响应

source: To send information from the micro-controller to the host a "response" is generated. These are both declared and transmitted using the sendf() C macro. For example:
ko: 마이크로 컨트롤러에서 호스트로 정보를 보내기 위해 "response" 가 생성됩니다. 이것들은 모두 sendf() C 매크로를 사용하여 선언되고 전송됩니다. 예를 들어:
zh_hans: 当从微控制器向主机发送信息时会产生一个 "响应"。这些都是使用sendf()C语言宏来声明和发送的。例如：

source: The above transmits a "status" response message that contains two integer parameters ("clock" and "status"). The micro-controller build automatically finds all sendf() calls and generates encoders for them. The first parameter of the sendf() function describes the response and it is in the same format as command declarations.
ko: 위는 두 개의 정수 매개변수("clock" 및 "status")를 포함하는 "status" 응답 메시지를 전송합니다. 마이크로 컨트롤러 빌드는 모든 sendf() 호출을 자동으로 찾고 이에 대한 인코더를 생성합니다. sendf() 함수의 첫 번째 매개변수는 응답을 설명하며 명령 선언과 동일한 형식입니다.
zh_hans: 以上传输了一个 "状态 "响应消息，其中包含两个整数参数（"时钟 "和 "状态"）。微控制器的构建会自动找到所有sendf()的调用，并为其生成编码器。sendf()函数的第一个参数描述了响应，它的格式与命令声明相同。

source: The host can arrange to register a callback function for each response. So, in effect, commands allow the host to invoke C functions in the micro-controller and responses allow the micro-controller software to invoke code in the host.
ko: 호스트는 각 응답에 대한 콜백 함수를 등록하도록 조정할 수 있습니다. 따라서 실제로 명령을 통해 호스트는 마이크로 컨트롤러에서 C 기능을 호출할 수 있고 응답을 통해 마이크로 컨트롤러 소프트웨어는 호스트에서 코드를 호출할 수 있습니다.
zh_hans: 主机可以为每个响应注册一个回调函数。因此，实际上，命令允许主机在微控制器上调用C函数，响应允许微控制器软件在主机上调用代码。

source: The sendf() macro should only be invoked from command or task handlers, and it should not be invoked from interrupts or timers. The code does not need to issue a sendf() in response to a received command, it is not limited in the number of times sendf() may be invoked, and it may invoke sendf() at any time from a task handler.
ko: sendf() 매크로는 명령 또는 작업 처리기에서만 호출해야 하며 인터럽트나 타이머에서 호출하면 안 됩니다. 코드는 수신된 명령에 대한 응답으로 sendf()를 발행할 필요가 없으며, sendf()가 호출될 수 있는 횟수에 제한이 없으며 태스크 핸들러에서 언제든지 sendf()를 호출할 수 있습니다.
zh_hans: sendf()宏只能从命令或任务处理程序中调用，而不能从中断或定时器中调用。代码不需要在收到命令的响应中发出sendf()，代码也不限制sendf()的调用次数，任务处理程序在在任何时候都可以调用sendf()。

source: Output responses
ko: 출력 응답
zh_hans: 输出响应

source: To simplify debugging, there is also an output() C function. For example:
ko: 디버깅을 단순화하기 위해 output() C 함수도 있습니다. 예를 들어:
zh_hans: 为了简化调试，也有一个output()C函数。例如：

source: The output() function is similar in usage to printf() - it is intended to generate and format arbitrary messages for human consumption.
ko: output() 함수는 printf()와 사용법이 유사합니다 - 이는 사람이 소비할 임의의 메시지를 생성하고 형식화하기 위한 것입니다.
zh_hans: output()函数的用法与printf()相似–它的目的是生成和格式化任意的信息供人阅读。

source: Declaring enumerations
ko: 열거형 선언
zh_hans: 声明枚举

source: Enumerations allow the host code to use string identifiers for parameters that the micro-controller handles as integers. They are declared in the micro-controller code - for example:
ko: 열거를 통해 호스트 코드는 마이크로 컨트롤러가 정수로 처리하는 매개변수에 대한 문자열 식별자를 사용할 수 있습니다. 그것들은 마이크로 컨트롤러 코드에서 선언됩니다. 예를 들면 다음과 같습니다:
zh_hans: 枚举允许主机代码对微控制器作为整数处理的参数使用字符串标识。它们在微控制器代码中被声明-例如：

source: If the first example, the DECL_ENUMERATION() macro defines an enumeration for any command/response message with a parameter name of "spi_bus" or parameter name with a suffix of "_spi_bus". For those parameters the string "spi" is a valid value and it will be transmitted with an integer value of zero.
ko: 첫 번째 예의 경우 DECL_ENUMERATION() 매크로는 매개변수 이름이 "spi_bus"이 거나 접미사가 "\_spi_bus" 인 매개변수 이름이 있는 명령/응답 메시지에 대한 열거를 정의합니다. 이러한 매개변수의 경우 문자열 "spi"는 유효한 값이며 정수 값 0 으로 전송됩니다.
zh_hans: 在第一个例子中，DECL_ENUMERATION()宏定义了一个枚举量可以用于任意的命令/响应消息，这个枚举量的参数名称为 "spi_bus "或参数名称后缀为"_spi_bus "。对于此参数，字符串 "spi "是一个有效的值，它将以一个零的整数值被传递。

source: It's also possible to declare an enumeration range. In the second example, a "pin" parameter (or any parameter with a suffix of "_pin") would accept PC0, PC1, PC2, ..., PC7 as valid values. The strings will be transmitted with integers 16, 17, 18, ..., 23.
ko: 열거 범위를 선언하는 것도 가능합니다. 두 번째 예에서 "pin" 매개변수 (또는 "\_pin" 접미사가 있는 매개변수) 는 PC0, PC1, PC2, ..., PC7 을 유효한 값으로 허용합니다. 문자열은 정수 16, 17, 18, ..., 23으로 전송됩니다.
zh_hans: 也可以声明一个枚举范围。在第二个例子中，"pin "参数（或任何后缀为"_pin "的参数）将接受PC0、PC1、PC2、...、PC7作为有效值。字符串将被转化成整数16、17、18...23进行传输。

source: Declaring constants
ko: 상수 선언
zh_hans: 声明常量

source: Constants can also be exported. For example, the following:
ko: 상수도 내보낼 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다:
zh_hans: 常量也可以被导出。例子如下：

source: would export a constant named "SERIAL_BAUD" with a value of 250000 from the micro-controller to the host. It is also possible to declare a constant that is a string - for example:
ko: 마이크로 컨트롤러에서 호스트로 값이 250000 인 "SERIAL_BAUD" 라는 상수를 내보냅니다. 문자열인 상수를 선언하는 것도 가능합니다. 예를 들면 다음과 같습니다:
zh_hans: 可以从微控制器向主机输出一个名为 "SERIAL_BAUD "，值为250000的常数。也可以将字符串声明成常量-例如：

source: Low-level message encoding
ko: 저수준 메시지 인코딩
zh_hans: 底层消息编码

source: To accomplish the above RPC mechanism, each command and response is encoded into a binary format for transmission. This section describes the transmission system.
ko: 위의 RPC 메커니즘을 수행하기 위해 각 명령과 응답은 전송을 위해 바이너리 형식으로 인코딩됩니다. 이 섹션에서는 전송 시스템에 대해 설명합니다.
zh_hans: 为了实现上述RPC机制，每个命令和响应都被编码成二进制格式进行传输。本节介绍这个传输系统。

source: Message Blocks
ko: 메시지 블록
zh_hans: 消息块

source: All data sent from host to micro-controller and vice-versa are contained in "message blocks". A message block has a two byte header and a three byte trailer. The format of a message block is:
ko: 호스트에서 마이크로 컨트롤러로 또는 그 반대로 전송되는 모든 데이터는 "message blocks"에 포함됩니다. 메시지 블록에는 2바이트 헤더와 3바이트 트레일러가 있습니다. 메시지 블록의 형식은 다음과 같습니다:
zh_hans: 所有从主机到微控制器以及从微控制器到主机的数据都包含在 "消息块 "中。一个消息块有一个两字节的头和一个三字节的尾。信息块的格式如下：

source: The length byte contains the number of bytes in the message block including the header and trailer bytes (thus the minimum message length is 5 bytes). The maximum message block length is currently 64 bytes. The sequence byte contains a 4 bit sequence number in the low-order bits and the high-order bits always contain 0x10 (the high-order bits are reserved for future use). The content bytes contain arbitrary data and its format is described in the following section. The crc bytes contain a 16bit CCITT [CRC](https://en.wikipedia.org/wiki/Cyclic_redundancy_check) of the message block including the header bytes but excluding the trailer bytes. The sync byte is 0x7e.
ko: 길이 바이트는 헤더 및 트레일러 바이트를 포함하는 메시지 블록의 바이트 수를 포함합니다 (따라서 최소 메시지 길이는 5바이트입니다). 최대 메시지 블록 길이는 현재 64바이트입니다. 시퀀스 바이트는 하위 비트에 4비트 시퀀스 번호를 포함하고 상위 비트는 항상 0x10을 포함합니다 (상위 비트는 향후 사용을 위해 예약됨). 콘텐츠 바이트는 임의의 데이터를 포함하며 그 형식은 다음 섹션에 설명되어 있습니다. crc 바이트는 헤더 바이트를 포함하지만 트레일러 바이트를 제외한 메시지 블록의 16비트 CCITT [CRC](https://en.wikipedia.org/wiki/Cyclic_redundancy_check)를 포함합니다. 동기화 바이트는 0x7e입니다.
zh_hans: 长度字节指示消息块中的字节数，包括头和尾的字节（因此消息的最短长度为5字节）。目前最大的消息块长度为64字节。序号字节的低4位是序列号，高4位总是0x10（高4位保留给未来用）。内容字节包含任意数据，其格式在下一节中描述。crc字节包含消息块的16位CCITT[CRC](https://en.wikipedia.org/wiki/Cyclic_redundancy_check)，CRC计算包括头字节但不包括尾字节。同步字节为0x7e。

source: The format of the message block is inspired by [HDLC](https://en.wikipedia.org/wiki/High-Level_Data_Link_Control) message frames. Like in HDLC, the message block may optionally contain an additional sync character at the start of the block. Unlike in HDLC, a sync character is not exclusive to the framing and may be present in the message block content.
ko: 메시지 블록의 형식은 [HDLC](https://en.wikipedia.org/wiki/High-Level_Data_Link_Control) 메시지 프레임에서 영감을 받았습니다. HDLC 에서와 같이 메시지 블록은 선택적으로 블록 시작 부분에 추가 동기화 문자를 포함할 수 있습니다. HDLC 와 달리 동기화 문자는 프레이밍에만 국한되지 않으며 메시지 블록 콘텐츠에 존재할 수 있습니다.
zh_hans: 消息块的格式是受[HDLC](https://en.wikipedia.org/wiki/High-Level_Data_Link_Control)消息帧的启发。与HDLC一样，消息块在开始时可以选择包含一个额外的同步字符。与HDLC不同的是，同步字符并不专属于框架，也可以出现在消息块内容中（不需要转义）。

source: Message Block Contents
ko: 메시지 블록 내용
zh_hans: 消息块内容

source: Each message block sent from host to micro-controller contains a series of zero or more message commands in its contents. Each command starts with a [Variable Length Quantity](#variable-length-quantities) (VLQ) encoded integer command-id followed by zero or more VLQ parameters for the given command.
ko: 호스트에서 마이크로 컨트롤러로 전송된 각 메시지 블록에는 내용에 일련의 0 개 이상의 메시지 명령이 포함되어 있습니다. 각 명령은 [Variable Length Quantity](#variable-length-quantities)(VLQ)로 인코딩된 정수 command-id로 시작하고 그 뒤에 주어진 명령에 대한 0 개 이상의 VLQ 매개변수가 옵니다.
zh_hans: 每个从主机发送至微控制器的消息块，其内容都包含一系列零个或多个消息命令。每条命令以[可变长度数值](#variable-length-quantities)(VLQ)编码的整数command-id开始，后面是这个命令的零或多个VLQ参数。

source: As an example, the following four commands might be placed in a single message block:
ko: 예를 들어 다음 네 가지 명령을 단일 메시지 블록에 넣을 수 있습니다:
zh_hans: 例如，以下四个命令可以被放在一个消息块中：

source: and encoded into the following eight VLQ integers:
ko: 그리고 다음 8개의 VLQ 정수로 인코딩됩니다:
zh_hans: 并编码为下面八个VLQ整数：

source: In order to encode and parse the message contents, both the host and micro-controller must agree on the command ids and the number of parameters each command has. So, in the above example, both the host and micro-controller would know that "id_update_digital_out" is always followed by two parameters, and "id_get_config" and "id_get_clock" have zero parameters. The host and micro-controller share a "data dictionary" that maps the command descriptions (eg, "update_digital_out oid=%c value=%c") to their integer command-ids. When processing the data, the parser will know to expect a specific number of VLQ encoded parameters following a given command id.
ko: 메시지 내용을 인코딩하고 구문 분석하려면 호스트와 마이크로 컨트롤러 모두 명령 ID 와 각 명령이 갖는 매개변수 수에 동의해야 합니다. 따라서 위의 예에서 호스트와 마이크로 컨트롤러 모두 "id_update_digital_out" 뒤에는 항상 두 개의 매개변수가 오고 "id_get_config" 및 "id_get_clock" 에는 매개변수가 0 개 있다는 것을 알 수 있습니다. 호스트와 마이크로 컨트롤러는 명령 설명 (예: "update_digital_out oid=%c 값=%c")을 정수로 매핑하는 "data dictionary" 을 공유합니다. 데이터를 처리할 때 파서는 주어진 명령 ID 다음에 오는 특정 수의 VLQ 인코딩 매개변수를 예상한다는 것을 알게 됩니다.
zh_hans: 为了对信息内容进行编解码，主机和微控制器都必须确保使用的命令的ID和每个命令对应的参数数量一致。因此，在上面的例子中，主机和微控制器都知道 "id_update_digital_out "后面总是跟着两个参数，而 "id_get_config "和 "id_get_clock "没有参数。主机和微控制器共享一个 "数据字典"，这个数据字典将命令描述（例如，"update_digital_out oid=%c value=%c"）映射到它们的整数命令ID。当处理数据时，解析器将知道一个给定的命令ID后预期有特定数量的VLQ编码参数。

source: The message contents for blocks sent from micro-controller to host follow the same format. The identifiers in these messages are "response ids", but they serve the same purpose and follow the same encoding rules. In practice, message blocks sent from the micro-controller to the host never contain more than one response in the message block contents.
ko: 마이크로 컨트롤러에서 호스트로 전송된 블록의 메시지 내용은 동일한 형식을 따릅니다. 이러한 메시지의 식별자는 "response ids" 이지만 동일한 용도로 사용되며 동일한 인코딩 규칙을 따릅니다. 실제로 마이크로 컨트롤러에서 호스트로 보낸 메시지 블록은 메시지 블록 내용에 둘 이상의 응답을 포함하지 않습니다.
zh_hans: 从微控制器发送到主机的块的消息内容遵循相同的格式。这些消息中的标识符是 "响应ID"，但它们的作用相同，并遵循相同的编码规则。事实上，从微控制器发送到主机的消息块在消息块内容中只包含一个响应。

source: Variable Length Quantities
ko: 가변 길이 수량
zh_hans: 可变长度数值

source: See the [wikipedia article](https://en.wikipedia.org/wiki/Variable-length_quantity) for more information on the general format of VLQ encoded integers. Klipper uses an encoding scheme that supports both positive and negative integers. Integers close to zero use less bytes to encode and positive integers typically encode using less bytes than negative integers. The following table shows the number of bytes each integer takes to encode:
ko: VLQ 로 인코딩된 정수의 일반 형식에 대한 자세한 내용은 [wikipedia article](https://en.wikipedia.org/wiki/Variable-length_quantity) 를 참조하세요. Klipper는 양수 및 음수 정수를 모두 지원하는 인코딩 체계를 사용합니다. 0 에 가까운 정수는 인코딩하는 데 더 적은 바이트를 사용하고 양의 정수는 일반적으로 음의 정수보다 적은 바이트를 사용하여 인코딩합니다. 다음 표는 각 정수가 인코딩하는 데 걸리는 바이트 수를 보여줍니다:
zh_hans: 关于VLQ编码的整数的一般格式的更多信息，请参见[wikipedia article](https://en.wikipedia.org/wiki/Variable-length_quantity)。Klipper使用支持正负整数的编码方案。接近零的整数使用较少的字节来编码，正整数的编码通常比负整数的使用字节更少。下表显示了每个整数的编码所需的字节数：

source: Integer
zh_hans: 整数

source: Encoded size
zh_hans: 编码长度

source: Variable length strings
ko: 가변 길이 문자열
zh_hans: 可变长度字符串

source: As an exception to the above encoding rules, if a parameter to a command or response is a dynamic string then the parameter is not encoded as a simple VLQ integer. Instead it is encoded by transmitting the length as a VLQ encoded integer followed by the contents itself:
ko: 위의 인코딩 규칙에 대한 예외로 명령 또는 응답에 대한 매개변수가 동적 문자열인 경우 매개변수는 단순 VLQ 정수로 인코딩되지 않습니다. 대신 VLQ로 인코딩된 정수로 길이를 전송하고 그 뒤에 내용 자체를 전송하여 인코딩됩니다:
zh_hans: 作为上述编码规则的例外，如果一个命令或响应的参数是一个动态字符串，那么该参数不会被编码为一个简单的VLQ整数。相反，它的编码方式是将长度作为一个VLQ编码的整数并跟着内容本身来传输：

source: The command descriptions found in the data dictionary allow both the host and micro-controller to know which command parameters use simple VLQ encoding and which parameters use string encoding.
ko: 데이터 사전에 있는 명령 설명을 통해 호스트와 마이크로 컨트롤러는 어떤 명령 매개변수가 단순 VLQ 인코딩을 사용하고 어떤 매개변수가 문자열 인코딩을 사용하는지 알 수 있습니다.
zh_hans: 在数据字典中的命令描述使主机和微控制器都知道哪些命令参数使用简单的VLQ编码，哪些参数使用字符串编码。

source: Data Dictionary
ko: 데이터 사전
zh_hans: 数据字典

source: In order for meaningful communications to be established between micro-controller and host, both sides must agree on a "data dictionary". This data dictionary contains the integer identifiers for commands and responses along with their descriptions.
ko: 마이크로 컨트롤러와 호스트 간에 의미 있는 통신이 설정되기 위해서는 양측이 "ata dictionary" 에 동의해야 합니다. 이 데이터 사전에는 설명과 함께 명령 및 응답에 대한 정수 식별자가 포함되어 있습니다.
zh_hans: 为了在微控制器和主机之间建立有意义的通信，双方必须商定一个 "数据字典"。这个数据字典包含了命令和响应的整数标识符及它们的描述。

source: The micro-controller build uses the contents of DECL_COMMAND() and sendf() macros to generate the data dictionary. The build automatically assigns unique identifiers to each command and response. This system allows both the host and micro-controller code to seamlessly use descriptive human-readable names while still using minimal bandwidth.
ko: 마이크로 컨트롤러 빌드는 DECL_COMMAND() 및 sendf() 매크로의 내용을 사용하여 데이터 사전을 생성합니다. 빌드는 각 명령과 응답에 고유 식별자를 자동으로 할당합니다. 이 시스템을 통해 호스트 및 마이크로 컨트롤러 코드는 최소한의 대역폭을 사용하면서 사람이 읽을 수 있는 설명적인 이름을 원활하게 사용할 수 있습니다.
zh_hans: 微控制器构建使用DECL_COMMAND()和sendf()宏的内容来生成数据字典。构建会自动为每个命令和响应分配唯一的标识符。这个系统允许主机和微控制器代码既使用人类可读的描述性名称又占用最小的传输带宽。

source: The host queries the data dictionary when it first connects to the micro-controller. Once the host downloads the data dictionary from the micro-controller, it uses that data dictionary to encode all commands and to parse all responses from the micro-controller. The host must therefore handle a dynamic data dictionary. However, to keep the micro-controller software simple, the micro-controller always uses its static (compiled in) data dictionary.
ko: 호스트는 마이크로 컨트롤러에 처음 연결할 때 데이터 사전을 쿼리합니다. 호스트가 마이크로 컨트롤러에서 데이터 사전을 다운로드하면 해당 데이터 사전을 사용하여 모든 명령을 인코딩하고 마이크로 컨트롤러의 모든 응답을 구문 분석합니다. 따라서 호스트는 동적 데이터 사전을 처리해야 합니다. 그러나 마이크로 컨트롤러 소프트웨어를 단순하게 유지하기 위해 마이크로 컨트롤러는 항상 정적(컴파일된) 데이터 사전을 사용합니다.
zh_hans: 当主机第一次连接到微控制器时，会查询数据字典。一旦主机从微控制器中下载了数据字典，它就使用该数据字典对所有命令进行编码，并解析来自微控制器的所有响应。因此，主机必须能处理动态的数据字典。然而，为了保持微控制器软件的简单性，微控制器总是使用静态（编译的）数据字典。

source: The data dictionary is queried by sending "identify" commands to the micro-controller. The micro-controller will respond to each identify command with an "identify_response" message. Since these two commands are needed prior to obtaining the data dictionary, their integer ids and parameter types are hard-coded in both the micro-controller and the host. The "identify_response" response id is 0, the "identify" command id is 1. Other than having hard-coded ids the identify command and its response are declared and transmitted the same way as other commands and responses. No other command or response is hard-coded.
ko: 데이터 사전은 "identify" 명령을 마이크로 컨트롤러에 보내 쿼리합니다. 마이크로 컨트롤러는 "identify_response" 메시지로 각 식별 명령에 응답합니다. 이 두 명령은 데이터 사전을 얻기 전에 필요하므로 정수 ID와 매개변수 유형은 마이크로 컨트롤러와 호스트 모두에서 하드 코딩됩니다. "identify_response" 응답 ID는 0 이고, "identify" 명령 ID는 1 입니다. 하드 코딩된 ID를 갖는 것 외에는 식별 명령 및 해당 응답이 선언되고 다른 명령 및 응답과 동일한 방식으로 전송됩니다. 다른 명령이나 응답은 하드 코딩되어 있지 않습니다.
zh_hans: 数据字典是通过向微控制器发送 "identify"命令来查询的。微控制器将用一个 "identify_response "消息来回应每条识别命令。由于在获取数据字典之前需要这两条命令，它们的整数id和参数类型在微控制器和主机中都是硬编码的。"identify_response "的响应id是0，"identify"的命令id是1。除了有硬编码的id外，识别命令及其响应的声明和传输方式与其他命令和响应相同。除此之外没有其他命令或响应是硬编码的。

source: The format of the transmitted data dictionary itself is a zlib compressed JSON string. The micro-controller build process generates the string, compresses it, and stores it in the text section of the micro-controller flash. The data dictionary can be much larger than the maximum message block size - the host downloads it by sending multiple identify commands requesting progressive chunks of the data dictionary. Once all chunks are obtained the host will assemble the chunks, uncompress the data, and parse the contents.
ko: 전송된 데이터 사전 자체의 형식은 zlib 압축 JSON 문자열입니다. 마이크로 컨트롤러 빌드 프로세스는 문자열을 생성하고 압축하여 마이크로 컨트롤러 플래시의 텍스트 섹션에 저장합니다. 데이터 사전은 최대 메시지 블록 크기보다 훨씬 클 수 있습니다. 호스트는 데이터 사전의 점진적 청크를 요청하는 여러 식별 명령을 전송하여 데이터 사전을 다운로드합니다. 모든 청크가 확보되면 호스트는 청크를 어셈블하고 데이터 압축을 풀고 내용을 구문 분석합니다.
zh_hans: 传输的数据字典本身的格式是一个zlib压缩的JSON字符串。微控制器的构建过程会生成该字符串，对其进行压缩，并将其存储在微控制器闪存的text部分。数据字典可以比最大的消息块大得多--主机通过发送多个识别命令来分块下载数据字典。一旦获得所有的数据块，主机将把这些数据块组合起来，解压缩数据并解析内容。

source: In addition to information on the communication protocol, the data dictionary also contains the software version, enumerations (as defined by DECL_ENUMERATION), and constants (as defined by DECL_CONSTANT).
ko: 통신 프로토콜에 대한 정보 외에도 데이터 사전에는 소프트웨어 버전, 열거 (DECL_ENUMERATION으로 정의됨) 및 상수(DECL_CONSTANT로 정의됨)도 포함됩니다.
zh_hans: 除了通信协议的信息外，数据字典还包含软件版本、枚举值（由DECL_ENUMERATION定义）和常量（由DECL_CONSTANT定义）。

source: Message flow
ko: 메시지 흐름
zh_hans: 消息流

source: Message commands sent from host to micro-controller are intended to be error-free. The micro-controller will check the CRC and sequence numbers in each message block to ensure the commands are accurate and in-order. The micro-controller always processes message blocks in-order - should it receive a block out-of-order it will discard it and any other out-of-order blocks until it receives blocks with the correct sequencing.
ko: 호스트에서 마이크로 컨트롤러로 전송된 메시지 명령은 오류가 없도록 의도되었습니다. 마이크로 컨트롤러는 명령이 정확하고 순서가 올바른지 확인하기 위해 각 메시지 블록의 CRC 및 시퀀스 번호를 확인합니다. 마이크로 컨트롤러는 항상 메시지 블록을 순서대로 처리합니다 - 순서가 잘못된 블록을 수신하면 올바른 순서로 블록을 수신할 때까지 해당 블록과 다른 순서가 잘못된 블록을 버립니다.
zh_hans: 从主机到微控制器发送的信息命令应该是无差错的。微控制器将检查每个信息块中的CRC和顺序号，以确保命令的准确性和顺序性。微控制器总是按顺序处理信息块--如果它收到一个不按顺序的信息块，它将丢弃它和其他不按顺序的信息块，直到它收到具有正确顺序号的信息块。
